CONDITIONS GENERALES DE VENTES
==============================

1.  Les conditions générales et particulières de vente de FLORIN CHELEA S.A. s’appliquent à toutes nos offres et à tous les contrats conclus par FLORIN CHELEA S.A. et excluent toutes les autres conditions générales ou particulières de cocontractants, sauf dérogation formelle acceptée par écrit et signée par FLORIN CHELEA S.A… En passant commande verbalement ou par écrit, tout acheteur reconnaît formellement avoir eu connaissance des conditions générales et particulières de vente de FLORIN CHELEA S.A., ainsi que la présence de ces conditions générales sur les documents commerciaux et le site intérêt d’entreprise ( https://florinchelea.be/fr) et en conséquence, les accepter. Chaque commande implique en outre que les conditions générales et particulières de FLORIN CHELEA S.A. sont d’application et que le client renonce par conséquent à invoquer ses propres conditions, même si celles-ci prévoyaient une priorité.
    
2.  Les représentants et agents commerciaux de FLORIN CHELEA S.A. ne sont pas autorisés à se substituer à la société ni à recevoir des acomptes ou des paiements sauf s’ils ont reçu une procuration particulière et spéciale à cette fin. Les contrats conclus par eux doivent être approuvés et ratifiés par la direction de FLORIN CHELEA S.A. pour être exécutables.
    
3.  Les offres de FLORIN CHELEA S.A. ont un caractère obligatoire durant la période stipulée dans les conditions particulières. Si aucun délai n’a été fixé, les offres sont tout à fait informelles. Sauf en cas de convention particulière écrite de FLORIN CHELEA S.A., l’offre de prix est établie sur base du prix en vigueur le jour de la proposition de l’offre.FLORIN CHELEA S.A. se réserve formellement le droit d’adapter ce prix en fonction des conditions modifiées du marché, si celles-ci ont fluctué entre l’acceptation de l’offre, la commande et l’exécution de celle-ci. La facturation s’établit sur base du prix en vigueur le jour de la livraison de la commande ou de son exécution.
    
4.  Les délais de livraison sont estimatifs et n’engagent en rien la société FLORIN CHELEA S.A., sauf disposition contraire dans les conditions particulières. L’acheteur ne peut revendiquer des dommages et intérêts pour le non-respect du délai de livraison donné par FLORIN CHELEA S.A. que si cela est stipulé formellement dans le contrat. Même si le délai de livraison est imposé, la société FLORIN CHELEA S.A. se réserve le droit de retarder ou de suspendre la livraison en cas de guerre, grève, pénurie de matières premières, défectuosités des machines, pénurie de matériel, épidémies ou autres cas de force majeure ou iméprivison
    
5.  Toutes les livraisons sont supposées avoir lieu dans les entrepôts de FLORIN CHELEA S.A. L’acheteur supporte le risque de perte ou de dégradation dès que les marchandises ont quitté ces entrepôts, y compris si le transport est réalisé par les soins de FLORIN CHELEA S.A.
    
6.  En cas de contrat conclu à distance au sens de l’article I.8.15° CDE ou de contrat conclu hors établissement du vendeur au sens de l’article I.8.31° CDE, le client consommateur a le droit de se rétracter d’un tel contrat sans devoir justifier d’un motif dans un délai de quatorze (14) jours calendrier. Ce délai prend cours le jour où le client consommateur ou un tiers désigné par lui, autre que le transporteur, prend physiquement possession de la commande.  
    Pour l’exercice du droit de rétractation, le client doit notifier sa décision dénuée d’ambiguïté en envoyant le formulaire complété disponible via le lien internet suivant : https://economie.fgov.be/sites/default/files/Files/Forms/Formulaire-de-retractation.pdf . Ce formulaire doit être envoyé par recommandé par voie postale à l’adresse suivante : Rue Saint-Denis 134,  
    BE-1190 Bruxelles . Pour que l’exercice du droit de rétractation soit valide, le client veille à envoyer ce formulaire avant l’expiration du délai légal.  
    En cas de rétractation valable, le vendeur remboursera sans délai, au plus tard dans les quatorze (14) jours calendrier suivant celui où il a été informé de la décision du client de se rétracter. Le vendeur remboursera sans frais les paiements reçus de la part du client, en utilisant le même moyen de paiement que celui utilisé pour la transaction initiale par le client. Le vendeur est légalement autorisé à différer le remboursement jusqu’à ce que la marchandise lui soit restituée ou que le client lui apporte la preuve certaine que la marchandise a été expédiée au vendeur.  
    Le client est tenu de renvoyer ou rendre les produits sans retard excessif, et en tout état de cause dans un délai de 14 jours calendrier suivant celui où il a informé le vendeur de sa décision de se rétracter. Le délai est respecté si le client expédie les produits avant l’expiration de ce délai. Les frais de renvoi des produits sont à la charge exclusive du client. Les produits doivent être renvoyés en parfait état et dans leur emballage d’origine.  
    En tout état de cause, ce droit de rétractation n’est pas applicable dans les hypothèses visées aux articles VI.53. et VI.73 CDE.
    
7.  La réception des marchandises a également lieu dans les entrepôts de FLORIN CHELEA S.A., excepté s’il a été convenu, sous réserve des dispositions de l’article précédent, qu’elle aurait lieu à la livraison des marchandises à l’endroit mentionné par l’acheteur. L’acheteur dispose de 48 heures pour refuser la livraison. Le refus doit se faire par écrit et être accompagné d’une description précise du motif de ce refus (marchandises non conformes à la commande, détérioration, etc.) ainsi que d’une liste des marchandises auxquelles s’applique le refus. A l’expiration de ce délai, tout refus est irrecevable et l’acheteur est supposé avoir accepté les marchandises. En cas de refus, FLORIN CHELEA S.A. n’est tenue qu’à la réparation ou au remplacement des pièces ou marchandises défectueuses sans que l’acheteur ne puisse prétendre à une autre indemnisation. Les marchandises ne peuvent être renvoyées que si cela a été convenu formellement et par écrit entre les parties. Des plaintes relatives à d’éventuels vices cachés doivent également être notifiés par écrit au plus tard 48 heures après la constatation et l’acheteur doit prendre toutes les mesures possibles pour permettre une contre-expertise, sous peine de caducité de la plainte. Les plaintes n’autorisent pas l’acheteur à suspendre ses obligations de paiement, et en aucun cas FLORIN CHELEA S.A. n’est tenue au dédommagement. FLORIN CHELEA S.A. se réserve le droit d’effectuer à sa guise le remboursement ou le remplacement ou la réparation.
    
8.  Les matrices, dessins, devis, projets et autres données restent propriété du vendeur. Elle ne dispense pas le client d’effectuer ses propres mesures et vérification. Sans autorisation de FLORIN CHELEA S.A., ces matrices, conteneurs, dessins, devis, projets et autres données ne peuvent être divulgués à des tiers ou copiés sauf disposition contraire.
    
9.  Les paiements s’effectuent au comptant dans les locaux de FLORIN CHELEA S.A. et au moment de la livraison, sauf disposition contraire formelle. L’acceptation de chèques, traites, billets à ordre ou de paiements échelonnés ne constituent pas de novation et les conditions générales de vente de FLORIN CHELEA S.A. restent d’application. Si l’acheteur ne paie pas le prix d’achat à l’échéance fixée ou ne respecte pas envers FLORIN CHELEA S.A. toute autre obligation du contrat relative aux marchandises achetées, le marché sera immédiatement et formellement résilié, de plein droit et sans intervention judiciaire, sans qu’une mise en demeure préalable ne soit requise. L’acheteur en sera informé par exploit d’huissier, par lettre recommandée ou même par simple lettre ou télégramme ou d’une autre manière. L’acheteur permet dans ce cas à FLORIN CHELEA S.A. de reprendre ces marchandises et lui autorise par conséquent l’accès aux locaux dans lesquels se trouvent les marchandises, qu’elles soient traitées ou non. Cela ne porte pas préjudice au droit de FLORIN CHELEA S.A. d’exiger une indemnisation pour tous les dégâts, y compris le manque à gagner. La société FLORIN CHELEA S.A. se réserve également le droit de considérer le contrat formellement résilié sans intervention judiciaire et sans mise en demeure préalable, en cas de fusion ou de faillite de l’acheteur sous quelque forme que ce soit, excepté simple notification telle que mentionnée plus haut. La société FLORIN CHELEA S.A. peut également en cas de non-paiement ou de toute forme de fusion suspendre ses livraisons non effectuées et exiger le manque à gagner résiliant formellement le contrat tel que mentionné plus haut. En cas de suspension ou de résiliation, l’acheteur ne peut faire valoir à notre égard son droit à des dommages et intérêts. La société FLORIN CHELEA S.A. peut à tout moment exiger que l’acheteur garantisse, d’une manière acceptable pour FLORIN CHELEA S.A., l’exécution de ses obligations. Si l’acheteur ne donne pas cette garantie ou ne la donne pas dans les délais ou selon la forme prescrite, FLORIN CHELEA S.A. a le droit d’exiger immédiatement le prix d’achat ou de considérer le contrat résilié sans intervention judiciaire préalable et sous réserve de son droit à exiger des dommages et intérêts.
    
10. Si une facture reste impayée le jour de son échéance tel que stipulé dans les conditions générales ou particulières, tous les montants qui sont encore redevables par l’acheteur, pour quelle raison que ce soit, quelles que soient les facilités de paiement autorisées, sont exigibles immédiatement. En outre, une indemnisation forfaitaire est redevable, de plein droit et sans mise en demeure, de 10 pour cent sur le montant impayé, avec un minimum de 124 EUR pour couvrir les frais administratifs. En cas de perception judiciaire, les frais juridiques et frais de la défense à charge de l’acheteur en défaut sont également portés à son compte. En outre, en cas de non-paiement le jour de l’échéance un intérêt de retard est redevable, de plein droit et sans mise en demeure, égale au taux prévu par la loi du 02.08.2002 majoré de 2 % et ce par an sur le montant restant impayé. FLORIN CHELEA S.A. se réserve en outre le droit en pareils cas de résilier par simple lettre tous les contrats en cours.
    
11. La propriété des marchandises livrées est formellement réservée par FLORIN CHELEA S.A. jusqu’au paiement intégral des marchandises qui sont livrées ainsi que celles qui l’ont été antérieurement, y compris le paiement d’éventuels frais, intérêts et dommages et intérêts. Un paiement partiel éventuel n’entraîne en aucun cas une cession de propriété proportionnelle. En cas de non-paiement dans les délais ou de paiement partiel, l’acheteur ne peut en aucune façon disposer des marchandises livrées ou les donner en gage. En cas de fusion ou de non-paiement, l’acheteur est tenu de rendre et de mettre à la disposition de FLORIN CHELEA S.A. les marchandises dont la propriété est réservée, à la première sommation formulée soit par simple lettre ou par lettre recommandée soit d’une autre manière par FLORIN CHELEA S.A. et il autorise par consequent FLORIN CHELEA S.A. à pénétrer dans les lieux où se trouvent ces marchandises et à les emporter, sans qu’une intervention judiciaire ne soit nécessaire. Le marché sera dans ce cas dissolu de plein droit et sans intervention judiciaire par la sommation ou la notification tel que mentionné ci-dessus.
    
12. FLORIN CHELEA S.A. se réserve le droit de refuser des commandes passées régulièrement, même si des livraisons ont déjà été effectuées pour cet acheteur dans le passé. La non-acceptation d’une commande ne doit en aucun cas être justifiée par FLORIN CHELEA S.A. et la partie éconduite ne peut de ce chef revendiquer des dommages et intérêts de quelle nature que ce soit, également à FLORIN CHELEA S.A…
    
13. FLORIN CHELEA S.A. se réserve le droit, à sa seule discrétion, de suspendre ses livraisons ou de dissoudre le contrat de plein droit et sans intervention judiciaire conformément à l’article 8, s’il s’avère que les matériaux et systèmes livrés par elle n’ont pas été traités selon les règles générales de l’art ou selon les instructions spécifiques dans ce domaine. Dans ce cas, FLORIN CHELEA S.A. n’est en aucun cas responsable de la qualité ni du traitement de ses produits et ne peut être tenue à verser de dommages et intérêts de quelle nature que ce soit.
    
14. En cas de force majeure, FLORIN CHELEA S.A. a le droit soit de suspendre l’exécution du contrat, soit de résilier le contrat pour autant que celui-ci n’ait pas encore été exécuté et d’exiger le paiement de ce qui a été livré par nous entre-temps, soit d’adapter le contrat en fonction des circonstances modifiées. L’acheteur ne peut à aucun moment faire valoir son droit à des dommages et intérêts.
    
15. Le placement des produits vendus n’est à charge du vendeur que s’il est expressément indiqué dans l’offre et dans l’accusé de réception de la commande. Les frais de placement seront à charge du client.
    
16. Les ventes et engagements conclus par les agents et représentants du vendeur ne deviennent définitifs qu’après confirmation de la part du gérant du vendeur.
    
17. Les stipulations qui précèdent ne contiennent aucune renonciation au droit du vendeur de réclamer, à sa convenance, en cas de non-paiement ou de non-respect par le client de ses obligations contractuelles, la résolution ou la résiliation de la convention avec dommages et intérêts. En cas de résiliation-résolution du contrat aux torts du client, il sera dû au vendeur une indemnité forfaitaire de 30% du prix total de la commande.
    
18. Garantie: L’enlèvement des fournitures auprès du vendeur ou la livraison desdites fournitures vaut agréation de celles-ci qui seront ainsi présumées avoir été fournies en parfait état si absentes de tous vices apparents. Les cas d’exécution cités ci-dessus ne sont pas limitatifs et tout ce qui n’est pas explicitement déclaré comme couvert sera considéré comme exclu de notre garantie.
    
19. Le vendeur garantit les produits qu’il vend et le travaux réalisés contre les défauts cachés pendant une période de 5 ans, au-delà de cette période le client doit prendre un contrat d’entretien chaque année. 19. Tous les litiges relatifs à l’exécution de ce contrat sont réglés par le droit belge. Les tribunaux de BRUXELLES sont seuls compétents pour prendre connaissance de ces litiges, sauf si FLORIN CHELEA S.A. préfère convoquer le tribunal compétent de l’endroit où l’acheteur a son domicile ou de l’endroit où ce dernier a son siège social, administratif ou d’exploitation.
    

[Source](https://florinchelea.be/fr/terms)